ㅇ# SIAT_python_crawling

# *SIAT 청년정책 알라미 (SIAT_python_crawling)*
- 개발기간 : 2024.04.01 ~ 04.03
- 팀원 : 김지혜 (Wisdom-Kim), 서형종 (aeeoou)
<br>
<br>


## *목차*
1. [프로젝트 소개](#프로젝트-소개)

2. [시작 가이드](#시작-가이드)

3. [프로그램 구조](#프로그램-구조)

4. [개선 및 추후 계획](#개선-및-추후-계획)

5. [후기](#후기)
<br>ㅅ
<br>

## *프로젝트 소개*
"청년몽땅정보통" 사이트는 서울시 청년 정책에 대한 종합적인 정보를 제공하는 플랫폼이다. 이 프로젝트는 이 사이트를 대상으로 청년 정책에 관심 있는 사용자들에게 필요한 정보를 효율적으로 제공하기 위해 개발되었다. 사용자가 입력한 정보를 기반으로 현재 모집 중인 정책들을 신속하게 검색하고, 해당 정책에 대한 피드를 수집하여 정리하는 편의를 제공한다.

[청년몽땅정보통][https://youth.seoul.go.kr/infoData/sprtInfo/list.do?key=2309130006]
<br>
<br>


**장점**
1) 유연한 검색 : 사용자의 입력 정보를 활용하여 현재 모집 중인 정책들을 검색한다. 이를 통해 자신에게 필요한 정책을 효율적으로 찾을 수 있다.

2) 자동 피드 수집 : 크롤러는 모집 중인 정책에 대한 피드를 자동으로 수집합니다. 수집한 데이터를 통해 사용자는 한눈에 다양한 정책들에 대한 정보를 확인할 수 있다.

3) 정보 객체화 : 크롤링한 정보를 메세지 객체로 변환하여 리스트에 담아둔다. 이를 통해 사용자는 각 정책에 대한 정보를 구조적으로 쉽게 확인할 수 있다.

4) 예외 처리 기능 : 개별 정책 소개 사이트를 대상으로 크롤링할 때, 신청 내용, 신청 기간, 활동 내용 등의 정보가 없는 경우에도 예외 처리를 통해 이미지와 기본 정보를 함께 제공한다. 이를 통해 필요한 정보를 놓치지 않고 확인할 수 있다.
<br>
<br>

**단점**
1) 완전한 정보 부족 : 개별 정책 소개 사이트에서 정보가 부족한 경우가 있다. 이에 대한 예외 처리는 제공되지만, 완전한 정보를 제공하기 위한 개선이 필요하다.

2) 차별성 필요 : '청년몽땅정보통' 사이트의 카카오톡 채널 추가를 하면 비슷한 기능을 제공받을 수 있다. 기능적으로 더 차별화를 줄 필요가 있다.
<br>
<br>

## *시작 가이드*
- 요구 사항 : VSCode 1.87.2 / Python 3.13

- 설치 및 실행 : Repository를 clone하고, 패키지 설치, 환경변수 설정, 실행하는 과정에 대한 내용들을 코드로 적어준다.

- 사용 방법 <p>$\it{\rm{\color{#5ad7b7}지혜님..부탁드립니다..!}}$</p>
<br>
<br>



## *기능명세* <p>$\it{\rm{\color{#5ad7b7}지혜님..부탁드립니다..!}}$</p>
1) 서울시 청년 정책을 모아둔 사이트를 대상으로 크롤링 한다.
2) 유저에게 본인 정보를 입력받는다. (후순위)
3) 현재 모집 현황이 ‘모집중’ ,’모집예정’,’상시’인 것을 대상으로 정보들을 검색한다.
4) 검색 후 나오는 사이트들의 피드를 수집한다.
5) 피드 내 구조에 따라 메세지 객체를 생성한다.
6) 메세지 객체를 생성 후 리스트에 담아둔다.

7) 개별 정책 소개 사이트를 대상으로 크롤링한다.
8) 사이트를 내 ‘신청 내용’ ,’신청 기간’ ‘활동내용’ 문구가 없다면, 예외처리를 이용해 이미지와 기본정보 (신청기간, 진행일정, 담당기관)만 함께 저장한다.
9) 만약에 문구가 있다면 신청내용 /신청기간/ 활동내용/활동 시간 등을 객체화시켜서 이미지와 함께 정리하여 객체 리스트에 담아준다
<br>
<br>


## *프로그램 구조* <p>$\it{\rm{\color{#5ad7b7}지혜님..부탁드립니다..!}}$</p>
### 파일구성

### 객체
1) 제목
2) 카테고리
3) 썸네일 이미지 주소()

    - 신청 기간
    - 진행 일정
    - 담당 기관
    (내용이 있다면)
    - 참여 인원
    - 신청 대상
    - 지원 내용
    - 참여비
    - 신청 방법
    - 상세 이미지 주소 리스트
<br>
<br>

    
## *개선 및 추후 계획* <p>$\it{\rm{\color{#5ad7b7}지혜님..부탁드립니다..!}}$</p>
- 더 발전시킬 수 있는 요소 <br>
- 이미 보내놓은 정책은 다시 안보내도 되지 않을까? <br>
- DB가 없는데 어떻게 하죠?
- 그렇다면, 이번 주에 보낼 정책이 없다면 어떤 메세지를 보낼까? (Default값 설정)
- 이번 주 마감인 정책은 한 번 더 보내줄 수 없을까?
<br>
<br>


## *후기*
- **지혜 (❁´◡`❁)**
<br>
지혜님의 후기를 남겨주세요!
<br>
<br>
- **형종**
<br>
처음으로 해보는 협업이라 개인적으로 재미있게 작업했지만 한편으로는 무기력, 암울함을 많이 느낀 프로젝트였습니다. 다시는 이런 대참사가 일어나지 않도록 정진하여 돌아오겠습니다.😥 지혜님 정말~ 고생 많으셨습니다!!😂
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<div align="right"> 

[목차로 돌아가기](#목차)